# C1 第三周作业


# 20260420 周一 亚仑作业
1. 学习情况
还是特别繁忙高压且会议众多的周一，越忙越要抽出时间听课，保持劳逸结合的节奏，才能提高专注的质量，结果往往更好。今天中午学习了杨硕诚老师的冥想与止观第三讲：练习止的关键字，好好坐着，不看其他，安静听课，甘之若饴。定力比之前非要走路走起来才可以听进去要好很多。

2. 学习感悟
（1）动中定力核心：活在过程即活在当下。活在过程就是清楚知道自己正在做什么，让心与当下的动作共处，自然就能达到活在当下的状态。动中定力的锻炼比静中定力锻炼更重要，同时方法要领更简单，普通人更容易上手掌握。
（2）动中禅定核心：慢跑，瑜伽、八段锦、太极拳、写书法，猫步（略微屈膝保持弯曲不伸直，每一步缓慢踏出，前脚站稳后再抬起后脚，重心缓慢前移，初始可关注脚底接触地板的触感，熟练后不用低头看脚，靠足部感受即可）
（3）静坐核心：准备工作分为调身、调息、调心三个步骤，不建议初学者勉强双盘。只需要知道自己吸气、呼气的过程，不需要刻意控制呼吸节奏，完成3个深呼吸后就可以进入调心阶段。
（4）正念行走的身体感受： 我觉得高压到喘不过气的时候，下楼走路是快速调节情绪，脱离反刍的grounding 接地技术。新鲜空气迎面扑来击中肺部的时候，立刻就会有打开的松弛感。如果是在树林里走路，10 分钟以上grounding 接地感更加强烈，身体重心下沉，步幅慢而稳。若持续下去，DMN 逐步消退，会 TPN 到某些难题上，自然会有解决方法。近期加入止观练习，可以主动的DMN 拉回 TPN，切换如同大梦初醒的恍惚感，随着行走时间加长，更容易进入 TPN，心念觉察更加容易，无念的心流状态更加持久。整体下来，身体的拉练带来了心理的深度放松，如同充满电一样。

# 20260421 周二 亚仑作业
1. 学习情况
今天中午学习杨硕诚老师的冥想与止观：练习止的方式。关于一期一会的内容非常精彩，并尝试在下午的工作中运用，近期整体的安排也会以一期一会的思路去做事情。

2. 学习感悟
（1）一期一会：以庄严尊重的心态面对当下每一刻，将全部生命投入当下的事项，不会让当下匆匆流逝。每一刻都尽全力面对，即使结果不理想也已经发挥了当下的最高水平，因此不容易后悔、纠结，也不会愧疚。每次上座打坐前，要告诉自己当下这一座是全生命的第一座，也是最后一座，以一期一会的心态进入打坐。
（2）打坐的自然发展阶段：找到所缘境陪伴后，会自然依次出现「喜」「乐」「心一境性」三个阶段，这三个阶段都是自然结果，不是刻意模仿就能获得。喜是放松稳定的满足感，出现喜就代表打坐上轨道；乐是充足满足感，心不会向外追逐其他事物；心一境性是心念自然稳定，不需要用力扣住所缘境就能维持平稳状态。
（3）四种数息方法：鼻下数吸不数呼、鼻下数呼不数吸、小腹数吸不数呼、小腹数呼不数吸，每种方法都从一数到十循环往复。
（4）个人感受：主从分明，就像走路去目的地，清楚知道主目标，遇到干扰只是暂时偏离，不会彻底偏离目标，一定能走到终点。只要是有畏难情绪的事情，以一期一会的全力的专注去做，就会有相对满意的结果。日常都有十个左右的任务，难事不一而足，有时出现拖延或者痛苦，庄严尊重的心态面对困难的当下，心理韧性强了，也得到个人满意的进展。我也要把一期一会融入生活中。

# 20260422 周三 亚仑作业
1. 学习情况
今天是周四，昨天周三只做一件事情，主动放松身体，主动入睡。

 2. 学习感悟
* 主动入睡是最近一两年我都无法做到的事情，早于 1 点都算早。 
* 我回忆一下昨晚的情况：10 点我就开始主动放松身体，认真感受放松的过程。不加入任何目的性，甚至不寻求放松，只是感受身体的各个部位和床垫的接触，感受床垫对我身体的支撑。放不下就放弃，放弃思考，放弃得出什么结论，放弃这段时间要有什么收获，放弃对明天的期待和担忧；有点像主动进入一次死亡。身体越来越沉，再一睁眼就是第二天八点了，闹钟八点半。
* 整个早晨明显情绪的韧性的好的，就是我清楚的知道今天发生任何事情我都可以 hold 住。难以想象如果天天保持优质的睡眠，我会有哪种生命体验。
